# Shell节点 {#concept_s1d_mbn_q2b .concept}

Shell节点支持标准Shell语法，不支持交互性语法。

Shell节点可以在默认资源组上运行，如果您想要访问IP/域名，需要将IP/域名添加到白名单中。

## 操作步骤 {#section_r4m_kz4_p2b .section}

1.  单击左侧导航栏中的**手动业务流程**，进入**手动业务流程**面板。
2.  新建业务流程。
    1.  单击左侧导航栏中的**手动业务流程**，选择**新建业务流程**。

        ![新建业务流程](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/16319/15676771447961_zh-CN.png)

    2.  填写**业务名称**和**描述**，单击**新建**，即可完成业务流程的新建。
3.  新建Shell节点。
    1.  打开新建的业务流程，右键单击**数据开发**。
    2.  选择**新建数据开发节点** \> **Shell**。

        ![Shell](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/16327/15676771448173_zh-CN.png)

    3.  填写新建节点对话框中的配置，单击**提交**。

        ![提交](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/16327/156767714458350_zh-CN.png)

4.  编辑节点代码。

    进入Shell节点代码编辑页面编辑代码。

    ![编辑代码](http://static-aliyun-doc.oss-cn-hangzhou.aliyuncs.com/assets/img/16296/15676771457753_zh-CN.png)

    如果需要在Shell中调用系统调度参数，Shell语句如下所示：

    ``` {#codeblock_gs1_fab_sq0}
    echo "$1 $2 $3"
    ```

    **说明：** 参数1 参数2…多个参数之间用空格分隔。更多系统调度参数的使用，请参见[参数配置](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/调度配置/参数配置.md#)。

5.  节点调度配置。

    单击节点编辑区域右侧的**调度配置**，即可进入调度配置页面，详情请参见[调度配置](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/调度配置/基础属性.md#)模块。

6.  提交节点任务。

    完成调度配置后，单击左上角的**保存**，提交（提交并解锁）到开发环境。

7.  发布节点任务。

    具体操作请参见[发布管理](intl.zh-CN/使用指南/数据开发/发布管理/任务发布.md#)。

8.  在生产环境测试。

    具体操作请参见[手动任务](intl.zh-CN/使用指南/运维中心/手动任务运维/手动任务.md#)。


## 应用场景 {#section_vlg_w1p_p2b .section}

通过Shell连接数据库

-   如果是在阿里云上搭建的数据库，且在华东2区域，需要将数据库对如下白名单开放，即可连接数据库。

    ``` {#codeblock_vao_wji_w1y}
    10.152.69.0/24,10.153.136.0/24,10.143.32.0/24,120.27.160.26,10.46.67.156,120.27.160.81,10.46.64.81,121.43.110.160,10.117.39.238,121.43.112.137,10.117.28.203,118.178.84.74,10.27.63.41,118.178.56.228,10.27.63.60,118.178.59.233,10.27.63.38,118.178.142.154,10.27.63.15,100.64.0.0/8
    ```

    **说明：** 如果是在阿里云上搭建的数据库，但区域不是华东2，则建议使用外网或购买与数据库同区域的ECS作为调度资源，在自定义资源组上运行该Shell节点。

-   如果数据库是自己在本地搭建的，建议使用外网连接，且将数据库对上述白名单IP开放。

    **说明：** 如果使用自定义资源组运行该Shell节点，必须把自定义资源组的机器IP也加到上述白名单中。


